- 스레드로 메시지 전송하기 -

○ 앞서 설명한 핸들러의 기능은 "새로 만든 스레드"에서 "메인 스레드"로 메시지를 전달하는 것이다.
  ○ 스레드의 작업 결과물을 메시지로 만들어 전달하는 이유
      : 별도의 스레드에서 메인 스레드가 관리하는 UI 객체에 직접 접근할 수 없기 때문
  ○ 이와 반대로, 메인 스레드에서 별도의 스레드로 메시지를 전달하는 방법이 필요할 때가 있다.
      -> 메인 스레드에서 변수를 선언하고 별도의 스레드가 그 값을 읽어가는 방법을 사용
        But, 별도의 스레드가 관리하는 동일한 객체를 여러 스레드가 접근할 때는
          별도의 스레드 안에 들어있는 메시지 큐를 이용해 순서대로 접근하도록 만들어야 한다. 
            핸들러가 처리하는 메시지 큐는 [ 루퍼 ]로 처리된다.
              루퍼는 메시지 큐에 들어오는 메시지를 지속적으로 보면서 하나씩 처리한다.
                메인 스레드는 UI 객체들을 처리하기 위해 메시지 큐와 루퍼를 사용한다.
            그러나, 별도의 스레드를 새로 만들었을 때는 루퍼가 없다.
              따라서 메인 스레드나 다른 스레드에서 메시지 전송 방식으로 스레드에 데이터를 전달한 후,
                순차적으로 작업을 수행하고 싶다면 루퍼를 만든 후 실행해야 한다.
