- Volley 사용하기 -

○ 앞서 HttpURLConnection 객체를 사용해서 웹서버에 요청하고 응답을 받았지만,
    요청과 응답에 필요한 코드의 양이 상당히 많았다.
      또한, 스레드를 사용하면서 넣어야 하는 코드의 양도 많았다. 
        핸들러에 대한 이해가 없다면 앱이 비정상 종료될 수도 있었다.
○ 이러한 문제를 해결하기 위해 여러가지 라이브러리들이 만들어졌다.
    그 중에 하나가 Volley이며, Volley 라이브러리는 웹 요청과 응답을 단순화하기 위해 만들어진 라이브러리이다.
    
□ Volley 사용하기
  □ 먼저 요청 객체를 만들고 이 요청 객체를 요청 큐라는 곳에 넣어주면 된다.
      그러면 요청 큐가 알아서 웹 서버에 요청하고 응답까지 받아준다.
        우리는 응답을 받을 수 있도록 지정된 메서드를 만들어주기만 하면 응답이 왔을 때 그 메서드가 자동으로 호출된다.
  □ Volley 라이브러리의 가장 큰 장점은 [ 스레드를 신경 쓰지 않아도 된다 ]는 점이다.
      요청 큐가 내부에서 스레드를 만들어 웹서버에 요청하고 응답받는 과정을 진행하는데,
        응답을 처리할 수 있는 메서드를 호출할 때는 메인 스레드에서 처리할 수 있도록 만들기 때문이다.
          따라서 스레드를 사용할 필요도 없고, 화면에 결과를 표시할 때 핸들러를 사용할 필요도 없다.
