- 일기장 앱 구성 과정 기획하기 -

1단계

메인 화면의 하단에는 여러 개의 탭을 두고 탭의 각 항목을 누를 때 리스트 화면, 입력 화면, 통계 화면이 보이도록 만든다.
그리고 리스트 화면, 입력 화면, 통계 화면의 XML 레이아웃을 구성한다. 리스트 화면에는 저장된 일기 리스트가 보이는데
이 리스트의 각 아이템에는 한 줄 내용, 기분, 날씨, 사진, 위치, 일자가 표시된다. 입력 화면에는 입력할 때 필요한
위젯들이 배치되고 통계 화면에는 기분 그래프가 표시된다.

2단계

내 위치를 자동으로 확인하고 주소로 변환하여 화면에 표시한다. 그리고 내 위치의 지역 날씨를 자동으로 받아와 표시한다.
날씨 정보는 기상청 대이터를 연동해야 하므로 네트워킹으로 기상청 서버로 요청하고 응답을 받아 처리한다. 사진
연동을 위해 사진 찍는 기능과 앨범에서 사진을 선택하는 기능을 구현한다.

3단계

데이터베이스를 연동한다. 데이터베이스와 테이블을 만들고 일기 리스트 조회, 일기 저장, 수정, 삭제 기능을 구현한다.
통계 화면은 데이터베이스에서 통게 데이터를 조회할 수 있또록 한다.

4단계

앱을 마무리한다. 앱의 이름을 설정하고 앱 아이콘도 설정한다. 앱이 시작할 때 잠깐 표시되는 스플래시 화면도 붙여본다.
